# Section 1

Cypress 4 가지 작업을 놀라울 정도로 간단히 만듭니다.

- 설치하거나, 구성할 서버, 드라이버 또는 기타 종속성이 없습니다.

테스트 작성.

- Cypress 로 작성된 테스트는 읽기 쉽고 이해하기 쉽습니다.
  
테스트 실행.

- Cypress 브라우저가 콘텐츠를 렌더링할 수 이쓴 속도로 실행됩니다.

디버깅.

- 읽을 수 있는 오류 메시즈는 신속하게 디버그 하는 데 도움이 됩니다.

cypress npm 사용자를 보면 추세가 계속 높아지는 추세.
cypress 가 다른 7가지 방법.
cypress 는 Selenium 을 사용하지 않습니다. 

간단 설치. npm install cypress --save-dev (외부 라이브러리 등을 다운로드 합니다. (Selenium WebDriver 와 다름)).
빠르고 매우 안정적 - Cyress 기본 웹 브라우저 언어인 Javascript 사용.

다른 아키텍처를 사용하고 브라우저 내에 직접 실행합니다.

- 플레이크 방지 - 페이지가 로드되는 순간과 순간에 Cypress 에 알림이 전송 됩니다, 페이지가 언로드 됩니다.
    API 테스팅 - API 를 테스트하고 모의하는 기능.

Cypress 는 - 모바일 테스트가 없습니다.


cypress 커뮤니티 - https://gitter.im/cypress-io/cypress


cypress 에는 버전이 여러 가지가 있습니다.
V6, V7, V8, V9, V10 .... 

이 과정은 주로 V8 을 사용합니다.
이 과정이 끝나면 최신 버전의 키프로스에 대해 설명하는 섹션이 표시 됩니다.

우린 버전 8을 사용하니까 버전 8을 설치 해주어야 합니다.
npm install --save-dev cypress@8.4.1 

cypress - 설치하면 여러가지 모듈이 설치됩니다.
Cypress 는 테스트를 대화식으로 실행하므로, 테스트 중인 응용 프로그램 또는 구성 요소를 보고 해당 DOM 탐색하면서 실행되는 명령을 볼 수 있습니다.

설치하면 폴더 구조는 이런 식으로 형성되어 있습니다.

cypress 

fixtures 
integration
plugins 
support


cypress.json - 기본 설정을 변경하기 위해 존재합니다.

- pageLoadTimeout, viewportHeight, viewportWidth ... 등이 있습니다.

support 폴더에는 2가지가 있습니다.

- commands.js, index.js 

index.js 에서는 추가 라이브러리, 이벤트 리스너 등을 추가할 수 있습니다. 
commands.js 에서는 일반적인 명령을 수용하는 데 사용 됩니다.



plugins 에는 index.js 가 있습니다.
index.js 에는 cypress 기능을 확장하는 기능을 추가 할 수 있습니다. 

Mocha 에서는 describe() 및 it() 2가지 함수를 호출 과 함께 사전 번들로 제공됩니다.
describe() 2개 인수 - 테스트 그룹의 이름, 콜백함수.
it() - 개별 테스트 케이스를 정의하는 데 사용 합니다.

먼저 할 일 .

1. exmaples - intergration 제거.


<reference types="Cypress" /> 이것을 입력 해주어야 vscode 검색어에 문법이 뜸.

node_modules/.bin/cypress open 테스트 실행.

click 은 DOM 요소를 클릭합니다.

``` javascript
cy.get('.btn').click() // click button
cy.focused().click() // click on el with focus 
cy.contains('Welcome').click() // click on first el containing 'Welcome'

cy.click('btn') // Errors, cannot be chained off 'cy'
cy.window().click() // Errors, 'window' does not yield DOM element 
```




2. type 은 DOM Element 를 가리킵니다.

``` javascript
.type(text)
.type(text, options) 
```

``` javascript
// Correct Usage 
cy.get('input').type('Hello, World'); // Type 'Hello, World' into the 'input'
cy.type('Welcome'); // Errors, cannot be chained off 'cy' 
cy.clock().type('www.cypress.io'); // Errors, 'clocks' does not yield DOM elements 
```



div 안에 a 태그:  Closing Tags

./node_modules/.bin/cypress run 을 통해 터미널에서 테스트를 할 수 있습니다.
./node_modules/.bin/cypress open 을 통해 cypress 툴로 테스트를 진행 할 수 있습니다.
./node_modules/.bin/cypress run --headed 툴을 바로 켜주고 바로 툴에서 테스트를 진행 합니다.
./node_modules/.bin/cypress run --browser chrome Chrome 브라우저에서 터미널 테스트. 
./node_modules/.bin/cypress run --spec cypress/integration/webdriver-uni/contact-us.js
./node_modules/.bin/cypress run --spec cypress/integration/webdriver-uni/*


Cypress 명령은 비동기식이며, Cypress 는 Node.js 를 기반으로 하므로, 왜 이전 강의에서 npm 을 설정하고 사용했습니다.
비동기는 동시 또는 다중 스레드와 같은 의미가 아닙니다.

Javascript 는 비동기 코드를 가질 수 있지만, 일반적으로 단일 스레드 입니다.






Variables and Aliases 

- 비동기 명령을 처리하는 방법.
- 별칭이란? 코드를 단순화하는 방법.
- Cypress 에서 변수를 거의 사용할 필요가 없는 이유.
- 개체, 요소 및 경로에 대한 별칭을 사용하는 방법.


Closures 

``` javascript
cy.get('button').then(($btn) => {
    // $btn is the object that the previous 
    // command yielded us 
})
```

``` javascript
cy.get('button').then(($btn) => {
    
    // store the button`s text 
    const txt = $btn.text()

    // submit a form 
    cy.get('form').submit()

    // compare the two buttons` text 
    // and make sure they are different
    cy.get('button').should(($btn2) => {
        expect($btn2.text()).not.to.eq(txt)
    })
})

// these commands run after of the
// other previous commands have finished 
cy.get(...).find(...).should(...)
```

then 이 끝날 떄 까지 외부 명령은 실행 되지 안흣ㅂ니다.



Debugging 

함수를 사용 .then() 하는 것은 절호의 기호 debugger 입니다.
이것이 -- `명령이 실행되는 순서를 이해하는 데 도움`

``` javascript
cy.get('button').then(($btn) => {
    debugger 
    
    cy.get('[data-testid="countries"]')
    .select('USA')
    .then(($select) => {
        debugger 

        cy.clock().then(($clock) => {
            debugger 

            $btn
            $select 
        })
    })
})
```





Catalog of Events 

- Cypress 는 브라우저에서 실행될 떄 이벤트를 보냅니다, 이벤트는 애플리케이션의 동작을 제어할 뿐만 아니라 디버깅 목적에도 유용합니다.

uncaught exceptions Cypress 가 테스트에 실패하는 지 듣고 방지.
alert 하거나 confirm 걸어 confirm 행동을 변경하십시오.
페이지 전환 사이 앱 코드가 실행되기 전 window:before:load event 를 수신하고 수정합니다.
command:retry Cypress 가 디버깅 목적으로 내부적으로 재시도하는 이유를 이해하기 위해 이벤트를 수신합니다.

uncaught:exception -> 오류(Object) (애플리케이션에서 포착되지 않은 예외가 발생할 떄 발생합니다.)
window:confirm -> 앱이 전역 (window.confirm()) 메서드를 호출할 떄 발생합니다.
window.alert -> 앱이 전역 (window.alert()) 메서드를 호출할 떄 발생합니다.
window:before:load -> 페이지 로드가 시작될 떄 실행되지만, 애플리케이션 Javascript 실행되기 전 실행됩니다. 
window:load -> 페이지 전환 후 모든 리소스 로드가 완료된 후 실행됩니다.
window:before:unload -> 애플리케이션이 이동하려고 할 떄 발생합니다.
window.unload -> 애플리케이션이 언로드되고 탐색 중일 떄 발생합니다.
url:changed -> Cypress 가 애플리케이션의 URL 이 변경되었음을 감지할 떄 마다 실행됩니다.






<iframe> 프레임이 포함된 경우 Cypress 이를 자동화하거나 통신할 수 없습니다.

Vimeo 또는 YouTube 동영상 포함.
Stripe 또는 Braintree 의 신용 카드 양식 표시.
Auth0 에서 포함된 로그인 양식을 표시합니다.
Disqus 댓글을 표시합니다.

해결 방법은 `window.postMessage` 하여 이러한 iframe 과 직접 통신하고 제어할 수 있습니다.
